### 스레드, 프로세스, 코어의 수는 많을수록 좋을까?
- 스레드, 프로세스, 코어의 수가 많을수록 시스템의 성능이 향상될수 있지만, 실제로는 그렇지 않을 확률이 높다.
#### 스레드가 많으면?
- 스레드가 지나치게 많으면 스레드당 컨텍스트 스위칭 비용이 증가하여 실제 효율이 떨어질수밖에 없고 많은 스레드가 동시에 실행될 경우에 메모리, 캐시, 락 등의 자원등의 이용에 데드락이 발생할 가능성이 높아진다.
#### 프로세스가 많으면?
- 프로세스는 각각의 독립적인 메모리공간을 사용하는데 많은 프로세스가 동시에 실행되면 메모리 사용량이 급격히 증가할 수 있다.
- 프로세스간 통신(IPC)가 있는 경우에 이는 스레드의 컨텍스트 스위치보다 비용이 증가한다. 따라서 이로 인해 시스템 성능저하가 야기될 수도 있다. 
#### 코어가 많으면?
- 병렬처리향상을 기대할 수 있으나, 이는 SW수준에서 멀티코어 환경에 최적회 되어 있어야 한다.만일 단일스레드 작업이 주를 이루는 경우 이러한 자원을 활용할 수 없다. 그리고 HW적으로 CPU비용, 전력소비, 발열 문제등이 나타날 수 있다.

### 멱등성
- 멱등성 : 동일한 연산을 여러번 요청(or 적용)하더라도 결과가 달라지지 않는 성질
- 대표적으로 멱등한 메서드: 
  - GET
  - HEAD: 클라이언트가 서버로부터 HTTP헤더 정보만 가져오도록 요청 (GET 메서드와 동일하지만 본문은 반환하지 않음)
  - PUT
  - DELETE
  - TRACE: 서버측에서 클라이언트 요청이 어떻게 처리되는지 확인하기 위해 서버가 클라이언트의 원래요청을 그대로 반환
    - 네트워크 디버깅, 애플리케이션 테스트용으로 활용
    - 클라이언트 요청이 프록시서버 or 게이트웨이를 거쳐가는 동안 변경되었는지 확인할 때
    - 네트워크워크 상의 데이터 경로와 요청/응답의 변형 여부를 디버깅할때
    - 잘못된 응답이 발생했을 때, 요청패킷이 정상적으로 서버에 도달했는지 확인 할 때
    - 일반적으로 보안상의 이유로 TRACE 요청은 제한되거나 비활성화된 경우가 많음. 요청이 누군가에 의해 가로채여, 민감한 정보가 노출될 위험.
  - OPTIONS: 서버로부터 어떤 HTTP메서드가 해당 리소스에 대해 허용되는지 메타데이터 형태로정보를 요청하는 메서드(요청헤드만 반환하며, 본문은 포함되지 않음)
    - 클라이언트와 서버 간의 **의사소통 가능 여부(호환성)** 확인할 때.
    - 특정 리소스가 지원하는 HTTP 메서드와 서버의 **CORS 정책**(Cross-Origin Resource Sharing, 교차 출처 요청 허용 여부)을 확인하기 위한 프리플라이트 요청(Preflight Request)으로 자주 사용 &rarr; 브라우저가 자동으로 options 메서드 호출
    - API 문서화 없이도 서버가 제공하는 기능을 탐색하고자 할 때.
- [토스-멱등성이 뭔가요?](https://velog.io/@tosspayments/%EB%A9%B1%EB%93%B1%EC%84%B1%EC%9D%B4-%EB%AD%94%EA%B0%80%EC%9A%94)
